.
* Musik *
* rigospielte Musik *
* f veterans coment Lolita-Gitarre *
Rock'n'Roll High School
* produtoiv gesang *
Noi Baby street-ortal rock'n'roll
Noi Baby street-ortal live
Ruach-R sermon
* Rockmusik *
♪ Rock'n'Roll High School ♪
♪ Oh Baby ♪
♪ I don't care about history ♪
♪ Rock'n'Roll High School ♪
# 'Cause that's not where I wanna be.
# Rock, rock, rock and roll high school.
# I just wanna have some kicks.
# I just wanna get some chicks.
# Rock, rock, rock and roll high school.
Ja genau, immer schön aufpassen,
dass die Kiddies nicht auf dem Schulhof rauchen.
Hallo, mein Schatz.
Na, mein Rocke?
Wir Lehrer sind faul. Jetzt versauen wir nicht unser Image.
Ich muss nur noch ein paar Arbeitsblätter kopieren.
Warst du schon bei der Kuhlage?
Nee, wieso?
Ach, sie hat nach dir gefragt.
Dann geh ich da mal hin.
Autokratie? Ich dachte, das war eine ganz klare Sache, dass ich den Anarchiekurs mache.
Dieter Wieland hat mir gerade sein Konzept vorgestellt.
Er hat seine ganze Woche schon perfekt ausgearbeitet, also...
Ich hätte mich jetzt am Wochenende drangesetzt.
Ja, bisschen spät.
Wieland? Wieland hat überhaupt gar keine Ahnung von der Materie.
Ich hab in Berlin studiert, ich hab fünf Jahre im besetzten Haus gelebt in Kreuzberg.
1. Mai, immer dabei. Also wer ist besser geeignet als ich?
Wenn Ihnen so viel daran liegt, dann fragen Sie doch Herrn Wieland, ob er mit Ihnen tauscht.
Können Sie nicht nochmal...
Ringen Sie das unter sich.
Herr Wieland?
Herr Winger.
Es geht um das Thema der Projektwocke.
Ja, und?
Ich wollte sie fragen, ob sie mit mir tauschen.
Ich habe Autokratie.
Alia e jacta est.
Der Würfel ist gefallen.
Sie wissen doch ganz genau, dass ich gern Anarchie gemacht hätte.
Zu gerne scheint mir.
In der Projektwoche geht es darum, den Schülern die Vorzüge der Demokratie näher zu bringen.
Wie man Molotow-Cocktails mischt, gehört allenfalls in den Chemieunterricht.
Schönen Tag noch.
Ich liebte dich, du hast mich verraten.
Doch den Traum vom Leben, von Liebe, von Vertrauen,
diesen einst wirklichen Traum, habe ich nicht vergessen.
Ich will ihn errichten mit meinen Milliarden,
die Vergangenheit ändern, indem ich dich vernichte.
Schätzelein, ich danke dir für dat Blumengestrüpp.
Macht was her, wenn ich in der Kiste lege,
im Jollen, in der Postel.
So lächerlich damit.
Nicht wahr? Weißt du Bescheid?
Ich werde dich in deinen Sarg nach Capri bringen. Moment, er sagt doch was ganz anderes. Ich will es aber so sagen.
Wir wollten noch einmal bis zum Ende durchkommen, ohne Unterbrechung, oder?
Du hast doch gestoppt. Oberste Theaterregel, Caro. Immer weiterspielen.
Dennis, du wolltest doch die Kapitalismuskritik aus dem Stück auf die Globalisierung heute übertragen.
Ja, und deswegen bringe ich auch den Text etwas zeitgemäßer.
Zeitgemäß ist ja in Ordnung, aber nicht so albern.
Er kann sich ja nicht durchsetzen.
Schließlich spielen wir Dürrenmatt und nicht den Quatsch Comedyclub.
Ich danke dir für die Kränze, Grüße an Themen und Rosen.
Vornehmen.
Das klingt total scheiße.
Entschuldige mal.
So sage ich das ganz sicher nicht.
Ich könnte vergessen.
Ganz einfach.
Wenn Ferdi sich nicht an seine Stichworte hält,
dann kann ich es auch nicht spielen.
Ich kann doch eh nicht spielen.
Ich habe keinen Bock mehr.
Ich gehe jetzt raus mit.
Es kommt echt besser so, wenn ein Stück für die Anzler gespielt wird.
Ja, es macht einfach keinen Sinn, wenn jeder macht, was er will.
Ja. Kommst du heute zum Spiel?
Lisa und ich müssen noch für Spanisch lernen.
Du hattest den ganzen Nachmittag.
Na, wo habt ihr euch eingetragen?
Eingetragen?
Ja, für die Projektwoche.
Hängen die Listen schon aus?
Klar.
Ich wollte Autokratie machen.
Ja, cool, da bin ich auch.
Ich muss dann. Trinkst du mich auch mit ein?
Wo denn?
Na, wo du auch bist.
Okay.
Bis gleich.
Jetzt noch einmal die Zähne zusammenbeißen, okay?
Ich will jetzt noch ein richtig aggressives Spiel sehen.
Passt auf eure Verteidigung auf und schön konterdecken, okay?
Okay? Wir haben noch acht Minuten. Das schaffen wir.
Marco, das zählt für dich. Schön zusammenspielen.
Einmal noch durch. Komm, komm, los!
Vorsicht!
Schön, Muggli! Schön nach vorne jetzt! Nach vorne!
Schön, Marco!
Marco!
Gib ab! Viel ab! Sinan ist frei!
Marco! Ich bin frei!
Rauch dich endlich!
Gib ab! Sinan ist frei!
Voll! Voll!
Was machst du? Mach das doch ab!
Voll!
Sinan stand doch frei!
Hast du Tore zu verschenken oder was?
Ja.
*Musik-St Meyer – finde, stinkt*
Was sind die los?
* Musik *
Untertitelung aufgrund der Audioqualität nicht möglich.
*Jubel und Applaus*
Martin, jetzt lass du mal.
Sag mir, wogegen soll man heutzutage rebellieren?
Das hat eh alles keinen Wert mehr, ja?
Jeder hat nur noch sein eigenes Vergnügen im Kopf.
Was unserer Generation fehlt, ist ein gemeinsames Ziel, was uns zusammenschweißt.
Dabei ist der Zeitgeist! Guck dich doch mal um.
Die meistgegoogelte Person im Internet ist wer?
Paris Buckingham!
Oh, Scheiße.
Hey, lass es rauchen. Wird schon wieder.
Stolti!
Hey! Hey!
Und Stolter, ist das Dope heute dabei?
Ja, klar.
Und das ist echt, ja?
Natürlich. Das hat ein Kollege von mir gestern aus Holland geholt.
Bist du völlig weich in der Bölle, mit so viel Gras rumzulaufen?
Die Bullen sollen mich erstmal erwischen.
Was willst du denn dafür haben?
Nichts.
Was?
Schenke ich euch.
Seid doch meine Homies.
Ich bin glücklich.
Baby! Das Wasser ist total geil. Bestimmt 16 Grad.
Willst du nicht auch ein bisschen schwimmen? Das wird dir bestimmt gut tun.
Vielleicht später. Was macht deine Schulter? - Ist wieder in Ordnung. - Darfst sie nicht überlassen.
Ja, ja. Bisschen Kaffee? - Ja. Danke.
Morgen.
Gibt es hier etwas umsonst?
Alles frisch, Leiner?
Das würde ich doch hoffen.
Guten Morgen, Leiner.
Sinan?
Ehrlich gesagt wundert es mich ein bisschen, dass sich so viele für das Thema Autokratie
interessieren.
Mich hat ja an eurer Stelle lieber Anarchie genommen.
Beim ollen Wieland?
Das hast du gesagt.
Also gut.
Wenn ihr das so wollt, dann geht es an euch.
Autokratie, was ist das?
Na kommt schon, ihr habt euch das Thema ausgesucht.
Irgendwas müsst ihr euch doch davon versprochen haben.
Na ja, kein Stress hoffentlich.
Jens, was versteht man unter autokratischen Staatsformen?
So was wie Monarchie vielleicht?
Nicht unbedingt.
Freddy, fällt dir was dazu ein?
Das sind Autorennen in Kratern.
Das war jetzt aber wirklich ein ganz sparsamer.
Lisa, entsorgen Sie mich nicht.
Diktatur vielleicht?
Unter anderem, ja. Caro?
Ich glaube, Autokratie ist,
wenn ein Einzelner oder eine Gruppe über die Masse herrscht.
Genau.
Autokratie leitet sich aus dem Griechischen ab
und bedeutet Selbstherrschaft.
Also, Auto von selbst und Kratia von herrschenden Macht.
In einer Autokratie hat ein Einzelner oder eine Gruppe, die die Regierung stellt, so viel Macht,
dass sie die Gesetze ändern können, wie sie es wollen.
Habt ihr Beispiele für solche Systeme?
Na kommt schon, also irgendeine Diktatur wird euch doch einfallen.
Drittes Reich.
Oh ne, nicht schon wieder.
Also ich hab mir das Thema auch nicht ausgesucht, aber wir müssen die Woche hier irgendwie rumkriegen.
Ich hab euch ein paar Zettel ausgedruckt.
Nicht die Scheiße schon wieder durchkauen.
Oh Mann, ist aber ein wichtiges Thema.
Nazideutschland war scheiße. Langsam hab ich's auch kapiert.
Genau, scheiß Nazis.
Aus dem passiert hier sowas eh nicht mehr.
Ach ja? Und die Neonazis?
Die können uns doch nicht dauernd für eine Sache schuldig fühlen, die wir gar nicht getan haben.
Es geht doch auch nicht um Schuld.
Es geht darum, dass wir mit unserer Geschichte eine bestimmte Verantwortung haben.
Also ich bin Turker, ey.
Verantwortung, klar, aber ich mein, das weiß doch jeder.
Was weiß jeder?
Vielleicht so ein paar bekloppt, ich es nicht, aber...
Was soll denn das jetzt heißen? Ich komm auch aus dem Osten.
Ja, du weißt, was ich meine, hier glatzen.
Rainer, können wir nicht bitte irgendwas anderes machen?
Was?
Wir lassen uns über die Bush-Regierung sprechen.
Warte mal, aber ich finde das gerade interessant.
Ihr seid also der Meinung, dass eine Diktatur in Deutschland nicht mehr möglich wäre, ja?
Auf keinen Fall, dazu sind wir viel zu aufgeklärt.
Marco, was meinst du?
Keine Ahnung.
Gut, wir machen zehn Minuten Pause.
Was ist denn hier los?
Wir haben die Tische neu angeordnet.
So hat wenigstens jeder Platz.
Bringt euren Tisch bis nach hinten.
Glücklicherweise können wir die Projektwoche so gestalten, wie wir wollen.
Ich schlage vor, wir lockern das Ganze ein bisschen auf.
Hat irgendjemand was dagegen?
Sehr gut.
Was ist denn die Grundvoraussetzung für ein autokratisches System?
Dennis?
Eine Ideologie.
Ja, was noch?
Kontrolle.
Überwachung.
Ihr denkt mir schon ein bisschen zu weit.
Unzufriedenheit.
Interessant.
Aber was ich meine ist, was hat jede Diktatur?
Wir haben vorhin schon mal drüber gesprochen.
Ein Führermann.
Ein Führer?
Ja, Führer ist jetzt ein bisschen vorbelastet.
Aber jede Diktatur hat eine zentrale Leitfigur.
Spielen wir das Ganze mal durch.
Also wer könnte das hier bei uns sein?
Als Lehrer du natürlich.
Ich?
Wer denn sonst?
Na, ich dachte, irgendjemand von euch möchte vielleicht mal den Ton angeben.
Lauf!
Ich mach das! Ich werd euer Führer!
Vergiss es!
Rainer, mach du das!
Okay, also stimmen wir ab. Wer ist dafür, dass ich während der Projektwoche eure Leitfigur bin?
Und was soll das bringen?
Jetzt warte erst mal ab.
Oder anders gefragt, wer ist dagegen? Gegenstimmen?
Enthaltung?
Gut.
Hi, Rainer!
Ja, so eine Leitfigur verdient natürlich auch Respekt.
Deswegen möchte ich, dass er mich während der gesamten Zeit mit Herr Wenger anspricht.
Herr Wenger?
Wir haben doch gerade eben abgestimmt, oder?
Was willst denn du von mir, Ossi?
Jetzt mach halt mit.
Von dir lässt sich mir gar nichts sagen.
Pass auf, was du sagst, du Ossi.
Jetzt seid bitte ruhig. Kommt, nehmt mal alle Sachen von euren Tischen.
Alles.
Und ab jetzt redet nur noch derjenige, dem ich das Wort erteile.
Jawohl, Herr Wenger.
Habe ich dir das Wort erteilt?
Nein.
Und noch was.
Jeder, der redet, muss dabei auch noch aufstehen.
Geht's nicht etwas weit?
Mona?
Geht's nicht etwas zu weit?
Herr Wenger?
Spürst du was?
Was?
Spontanes Aufstehen bringt den Kreislauf in Schwung.
Ihr kennt das doch, wenn der Puls so abfällt.
Aber wenn ihr aufsteht, dann seid ihr nicht so müde und viel konzentrierter.
Du kannst dich wieder hinsetzen.
Marco, ich weiß, dass du müde bist vom Training, aber setz dich mal gerade hin.
Streck mal die Wirbelsäule durch, stell mal die Füße parallel und atme mal ganz tief ein.
Merkst du was?
Ja.
Marco?
Ja, Herr Wenger, ich bekomme besser Luft.
Genau. Du bekommst besser Luft.
Dann machen wir das doch jetzt mal alle.
Also alle aufstehen bitte.
Zusammen aufstehen, komm.
Das geht mir jetzt nicht.
Und tief durchatmen.
Komm, steht auf, alle.
Einatmen.
Und ausatmen.
Und was ist mit euch?
Kein Bock.
Dann musst du gehen.
Ich zwinge hier niemanden.
Das gilt übrigens für alle.
Das Ganze hier ist freiwillig.
Jetzt wird doch mal cool, Rainer.
Herr Wenger.
Kevin, es ist ganz einfach.
Entweder Du machst mit oder Du gehst.
Also?
Kommt Männer, ist mir zu krank hier.
Kommen Sie mal.
Bomber.
Tschüssi Kowski!
Ihr könnt euch wieder hinsetzen.
Was ist denn noch wichtig in einer Diktatur?
Disziplin, Herr Wenger.
Sehr gut, Tim. Macht durch Disziplin.
Lass uns noch eine Billard spielen.
Ne, weißt du was besseres?
Alter, was ist denn jetzt los?
Alter was ist das denn? Das was mit der M-Klasse hier?
Das ist der Wagen meiner Mutter. Hat mein Vater ja zum Hochzeitstag geschenkt.
V8, 190 kW, 42 Spitze.
Soll ich sagen, knallen wir mit dem Baby mal über die Bahn, oder?
Was ist mit dir?
Na, ich komm nicht mit.
Und du kommst nicht mit?
Na, ich geh zurück in Unterricht.
Du drehst jetzt völlig frei oder was?
Alter, ich bin schon zweimal hängen geblieben.
Weißt du, was los ist, wenn ich mein Abi nicht schaffe?
Und bei dir läuft's doch auch nicht gut!
Ich finde sehr gut, dass ihr euch anders entschieden habt.
Setzt euch bitte nach hinten!
Dank dir, Herr Wenger!
Wir waren gerade bei der Frage,
welche sozialen Strukturen begünstigen das Entstehen einer Diktatur?
Lisa?
Also, welche sozialen Strukturen notwendig sind?
Geht es etwas lauter, bitte, danke.
Also, wenn so viel Ungerechtigkeit da ist und die Leute halt auch nicht wissen,
ob sie...
Also, ich sag dir, der Job...
Hey, fertig! Was soll das?
Lisa, setz dich einfach nochmal hin.
Atme ganz tief durch.
Überleg dir vorher deine Antwort.
Und zwar knapp.
Ich weiß, dass du das kannst. Versuch's nochmal, okay?
Hohe Arbeitslosigkeit und soziale Ungerechtigkeit.
Gut so. Hohe Arbeitslosigkeit und soziale Ungerechtigkeit.
Begünstigt sicherlich das Entstehen einer Diktatur.
Tim?
Eine hohe Inflation, Herr Wenger.
Gut, Inflation.
Politikverdrossenheit.
Sehr gut, Caro.
Nationalbewusstsein.
Ich meine, wir haben's ja alle gesehen bei der WM, als plötzlich überall die Deutschland-Fahnen rausgehängt wurden.
War doch super.
Ich fand's total widerlich.
Das war doch geil an der WM.
Wenn die Deutschen nicht endlich wieder stolz auf ihr Land sein dürfen,
wie jede andere Nation auch so,
dann führt das doch nur zum Gegenteil.
Dadurch entsteht doch der Hass auf alles andere.
Ich glaube, das, was Mona meint,
das ist so was wie extremer Nationalismus.
Können wir uns darauf einigen?
Gut.
Das war echt der Noite, danke.
Herr Wenger?
Nach dem Unterricht kannst du mich ruhig wieder Rainer nennen.
Also, das hat mir heute echt Spaß gemacht.
Ich fand doch super, wie du mitgemacht hast. War da so.
Jawoll. Herr Wenger.
Mann, pass doch auf.
Pass doch auf. Pass doch selber auf.
Sei mal nicht so frech zu deiner Schwester.
Was willst du denn? Gib lieber mal Feuer.
Du darfst doch noch gar nicht rauchen.
Mein Vater hat es mir erlaubt.
Ja, ich auch.
Draußen hat vielleicht gesagt, es ist deine Sache, aber er hat es dir bestimmt nicht erlaubt.
Zumindest ist es nicht deine Sache.
Na komm, hör auf zu spinnen.
Hey, Spastie.
Selber Spastie.
Hast du eigentlich kein eigenes Zuhause?
- Hallo, Schatz! - Hallo, mein Liebster!
- Willst du auch was trinken? - Ja.
Willst du mich gar nicht fragen, wie es lief?
- Und wie lief's? - Also, das war voll interessant.
Herr Wenger hat uns gezeigt, wie man richtig sitzt.
...aufrecht, mit durchgedrückter Wirbelsäule und so.
Ihr kennt das ja, wenn man so schnell aufsteht und dann...
...flackert das so vor den Augen.
Das ist, weil der Puls runtergefahren ist.
Noch Bratenmännchen?
Jetzt müssen wir mal aufstehen, wenn wir was sagen wollen.
Das ist gut für die Durchblutung.
Und unsere Antworten müssen immer kurz und knapp sein.
Sehr schön. Und warum hältst du dich da nicht daran?
Alle haben plötzlich voll mitgemacht.
Das war wie so 'ne unheimliche Energie, die jeden mitgerissen hat.
Unheimlich.
Das ist genau der richtige Ausdruck.
Was soll das denn jetzt schon wieder heißen?
Macht durch Disziplin.
Caro, süße, ich weiß nicht.
So haben wir dich nicht erzogen.
Hättet ihr aber mal lieber.
Lehren hat ein bisschen Disziplin bestimmt nicht geschadet.
Dein Bruder soll seine Grenzen selbst erfahren.
Funktioniert nur leider nicht bei jedem.
Wie?
Kevin zum Beispiel, der musste dich heute rausschmeißen.
Und dafür ramm ich dich weg, du Wichser!
Alter, jetzt komm mal wieder runter.
Rainer ist cool.
Du bist vor allem noch ein Rückendeferäter.
Ich hätte dich auch rausgeschmissen.
Außerdem hat dich nicht Rainer rausgeworfen, sondern der Wenger.
Weißt du, der kommt mich noch nie leiden, weil ich nicht in seiner schwulen Wasserballmannschaft mitspiele.
Was macht ihr denn eigentlich so?
Ihr trainiert echt hart.
Keine Ahnung, warum es nicht läuft.
Aber gegen diese Ernst-Ballach-Gesamtschule müssen wir endlich mal wieder gewinnen.
Sonst wird es echt eng mit dem Klassenerhalt.
Komm doch mal wieder vorbei.
Wann spielen wir denn das nächste Mal?
Komm Marco, wir gehen auf mein Zimmer.
Wir wollten ja noch die Etappe zu Ende gucken.
Ja, das können wir auch bei mir machen.
Außerdem müssen wir noch die Projektwoche vorbereiten.
Wie, was denn?
Kommst du bitte?
Tut mir Leid, Thorsten.
Na, na dann lernt ihr mal für eure Projektwoche.
Na meine kleine Honigbiene?
Wollen wir beide vielleicht unsere eigene kleine Projektwoche machen?
Gehört zu kleine Rollenspiele, wirken sehr anregend.
Hahaha...
Ha...
Ich dachte wir machen was anderes...
Guck mal, was hältst denn davon? Da ziehen wir hin.
Gràcia ist das angesagteste Viertel in Barcelona. Bis zum Stadion sitzen nur sieben Stationen.
Ist das nicht ein bisschen weit weg?
Sieben Stationen?
Barcelona.
Ist doch schön. Direkt am Meer. Künstlerstadt.
Wenn es nicht deine Familie wäre, würde ich dich vermissen.
Die gehen mir zurzeit eh alle auf die Nerven.
Torsten und Biene sind doch supercool.
Ja, aber vielleicht sind sie mir manchmal eben zu cool.
Jetzt lass doch mal den Scheiß.
Komm mal her.
Ich hab keinen Bock jetzt.
Fliegst du schon morgen oder was? Was hat da noch Zeit?
Nee, aber ich muss mich jetzt bald anmelden.
Dann meld dich mal an.
Ach komm, jetzt bleib doch noch ein bisschen.
Ich muss zum Training.
* Musik *
* gooseimeter *
Ich kann nicht.
*Sie weint.*
* Stöhnen *
Warte. Warte.
Hier. Komm.
Mann, was ist denn das für eine Scheiße, was soll denn das?
Hör zu, Mann. Lass mich in Ruhe. Hör zu, Mann. Lass mich mal zusammenspielen, OK?
Jeder denkt sowieso, du machst einen Eingang. Ich stelle mich jetzt links frei und dann Doppelpass, OK?
OK?
Ja.
Raus, raus. Geh du rein, Sibyl, ja?
OK?
Geh du rein, Sibel, ja?
Okay?
Marco, das ist schön!
Das ist ein Spielzug, klasse!
Na endlich!
Hallo, mein Liebster, ich bin wieder da!
Was ist denn mit dir los?
Kleiner Moment, ich muss mir mal ganz kurz was ausdrucken.
Kiki und Alex sind auf Dauer echt anstrengend.
So ein richtiges Lehrer-Ehe-Paar.
Sind wir beide eigentlich auch so?
Sag mal, was ist denn jetzt alles hier?
Das sind nur ein paar Ideen, die ich gerne morgen ausprobieren würde.
Mhm.
Dann weiß ich auch was.
* Musik *
Wenn du ein Krankenschwester-Kostüm dabei hast. - Mal gucken.
Und hier noch eine Spritze. - Warum?
Ich hab noch 'ne kleine Spritze für dich. - Ach so.
Die ist geladen. - Ehrlich? Was ist denn los?
* Lachen *
Komm!
Morgen.
Guten Morgen, Herr Becker.
Ihr nehmt mich wohl nicht so richtig ernst, wa?
Oh, hier bin ich.
Steht alle mal bitte auf.
Mir mal nachmachen.
Das sind jetzt ein paar Lockerungsübungen
zum Auflockern der Muskulatur.
Vor allem die Beine bitte.
Und jetzt, bitte, das ist jetzt nicht so einfach.
So, und jetzt im Gleichschritt. Links, rechts, links, rechts, links, rechts, links, rechts.
Und was soll das?
Einfach mal nachmachen, ich möchte euch gern was zeigen.
Ja, sehr gut. Spürt ihr das? Wie wir langsam alle zu einer Einheit verschmelzen.
Das ist die Kraft der Gemeinschaft.
Wie lang müssen wir denn noch?
Bis wir alle absolut im gleichen Rhythmus sind. Das kennst du doch vom Tanzmonat.
Links, rechts, links. Komm. Eins, zwei.
Mit solchen Schwingungen kann man sogar Brücken zum Einsturz bringen.
- Ah, Kaschi, du bist völlig aus dem Rhythmus. - Ja, Brücken, okay.
Ich glaube, so langsam haben wir es verstanden, Herr Wenger.
Das glaub ich nicht. Diese Übung verfolgt auch noch einen anderen Zweck.
- Welchen? - Unter uns ist der Anarchiekurs von Wieland.
Und ich möchte als der Putz von der Decke auf unsere Feinde niederprasseln!
Wir sind hier ja wahnsinnig geworden!
Macht durch Gemeinschaft!
Ihr fragt da sicherlich alle, warum ich euch umgesetzt habe.
Ich würde gern die üblichen Klicken aufbrechen.
Ihr habt alle Freunde und Gruppen, mit denen ihr euch gut versteht.
Alleine kommt man nicht durchs Leben.
Aber gemeinsam, da werden wir noch viel stärker.
Die neue Sitzordnung untersteht einem gewissen System.
Habt ihr irgendeine Ahnung, welchen? Niemand?
Caro, warum sitzt du nicht mehr neben Marco, sondern neben Jens?
Vielleicht, wenn Marco und ich uns ablenken?
Tut ihr das?
Wieland da unten erzieht seine Schüler zu Einzelkämpfern.
Und glaubt, dass da bessere Leistungen bei rauskommen.
Ihr kennt das ja alle.
Niemand darf abschreiben, Konkurrenzdenken.
Ich glaub, dabei entsteht eine Ellbogengesellschaft.
Und ich bin fest davon überzeugt, wenn wir uns gegenseitig helfen, dann sind wir noch viel, viel stärker.
Soll das jetzt heißen, wir dürfen alle abschreiben oder was?
Wenn das bedeutet, dass ihr am Schluss bessere Noten habt, ja.
Deswegen habe ich auch immer einen Schüler mit einer schlechten Note neben einem mit einer guten Note gesetzt in meinem Unterricht.
Ich möchte, dass ihr euch helft.
Das ist doch totaler Schwachsinn.
Mona?
Ist ja echt unglaublich.
Steh bitte auf.
Ich kann nicht glauben, dass wir uns so bloßstellen.
Alle schlechten Schüler sitzen jetzt hier wie auf so einem Präsentierteller.
Mona, ich habe niemals von schlechten Schülern gesprochen, sondern nur von schlechten Noten.
Für mich gibt es keine schlechten Schüler.
Du zum Beispiel bist sehr gut in meinem Unterricht, aber hast in Mathe eine Schwäche, oder?
Gut.
Lisa ist in Mathe eine glatte Eins.
Ihr könntet euch helfen.
Die ganze Sache hat noch einen anderen Vorteil.
Wir würden als Kurs einfach viel, viel besser dastehen.
Zumindest besser als die Anarchos unter uns.
Ich weiß, das Ganze klingt ein bisschen ungewöhnlich.
Aber warum sollen wir nicht mal was Neues ausprobieren?
Hä?
Hey, Domi. War ganz schön laut, wa?
Was geht bei euch, bei Wieland, unserem alten Bayern-Asylant?
Ich dachte, der Lechie ist ein bisschen interessant, aber der Typ geht gar nicht.
Das ist so eine Schlaftablette.
Ich sag's euch, wenn er nicht den Alarm da oben veranstaltet hätte, dann wäre ich gerade eingepennt.
Was war denn da los?
Es waren ein paar Lockerungsübungen zum Wachfällen, weiter nichts.
Lockerungsübungen? Das hat sich angehört, als würde das Schulgebäude zusammenbrechen.
Sie stören meinen Unterricht.
Zu Recht sind meine Schüler völlig empört.
Kann ich euch helfen?
Ja, und zwar wollten wir fragen, ob wir vielleicht doch noch in den Autokratiekurs wechseln könnten.
Aber möglichst sofort.
Wir waren doch bei Gemeinschaft stehen geblieben.
Wodurch kann man denn Gemeinschaft erkennen?
Tim?
Am Gemeinschaftssinn, Herr Wenger.
Ja, das ist richtig, aber ich meine mehr so optisch.
Lisa?
An der Kleidung, Herr Wenger?
Genau. Gemeinsame Kleidung.
Man könnte auch sagen Uniformität.
Ja, aber Uniformen sind scheiße.
Dominic?
Also ich meine, Uniformen sind doch total faschomäßig.
Ich meine ja auch nicht unbedingt militärische Uniformen.
Uniformen gibt es ja überall.
Im Supermarkt, bei McDonalds, Stuartessen, Pullitessen.
Selbst Anzüge sind so eine Art Dresscode.
Oder das, was du da an hast, ist es nicht auch eine Art Uniform?
Du gehörst doch damit auch zu einer Gruppe, oder nicht?
Lisa?
Ja, aber Uniformen erfüllen ja auch einen anderen Zweck.
Sie eliminieren ja soziale Unterschiede.
Ja, sie eliminieren aber auch jegliche Individualität.
Mona, stehst du bitte auf?
Lisa, erklär das doch nochmal genauer.
Naja, ich meine, wir alle stressen uns jeden Morgen damit, was wir anziehen sollen.
Das wäre ja überhaupt nicht nötig, wenn wir alle dieselbe Uniform tragen würden.
Caro?
Ich habe gehört, in Hamburg wird darüber diskutiert, ob wieder Schuluniformen eingeführt werden sollen.
Macht das dann Sinn?
Sina?
Ja klar, aber die müsste billig sein so, damit die sich jeder leisten kann.
Marco, das kannst du uns auch erzählen.
Ich meinte...
Hier, Steven Marbury von den New York Knicks, der hat einen Basketballschuh für 14,99 Dollar entwickelt.
Einen Starberry One.
Er kommt aus dem Ghetto und wollte, dass sich die Kids Schuhe leisten können.
Wie kann er die so billig auf den Markt werfen?
Weil die in China produziert werden.
Die stecken nicht viel Geld in die Werbung.
Nike gibt ja hunderte von Millionen für Werbedeals aus.
Der David Beckham hat von Adidas zig Millionen bekommen.
Was haltet ihr davon, wenn wir während der gesamten Projektwoche...
...so eine Art Schuluniform einführen?
Und was?
Was weiß ich. Eine einfache Jeans, ein weißes Hemd. So was hat doch jeder.
Also ich hab kein weißes Hemd.
Ja, dann kaufst du dir eben eins.
Also bitte. Ich mein, für so was geb ich doch kein Geld aus.
Ja, komm schon. So was kostet doch nichts.
Jens, stehst du bitte auf?
Also ich hab zwei weiße Hemden zu Hause. Du könntest eins davon haben.
Das nenn ich Teamgeist, Jens. Sehr gut.
Dann machen wir das so.
Sollen wir das gleiche haben? Korrekt.
Ich hab eben schon mal ein weißes verkauft. 110 bitte. Dankeschön.
Tschüss. Ihre Quittung?
Nee nee, es geht so, danke. Okay, tschüss.
Hallo. - Hallo. Wir sind wohl gerade im O oder was? 45 bitte.
Entschuldige mal bitte, aber vielleicht sind ja meine Sachen auch hier. Wo willst du denn hin?
Wo willst du denn hin?
Wieso?
Du siehst aus wie von der Klosterschule.
Also mir gefällt's.
Die Auferstehensstärke muss den Seelen verallasystemt werden.
Ich czyste den Preis jetzt nur noch, entweder es sono or I add 3 usp auf die Finale oder ich zahle doctors Lane unbe spoilers zu 3 jterini 37.
Wo ist denn dein Weisestück?
Ich hab da keinen Bock drauf. - Wieso?
Weiß steht mir einfach nicht.
Oh, also doch. Wieder mal eine Sache der Eidigkeit.
Ich muss mich ja wohl nicht rechtfertigen, nur wegen so einem scheiß Hemd.
Siehste, und das ist genau das, was ihr wegen haben wollt. Das ist egoistisch.
Wir haben doch gesagt, dass wir alle mitmachen.
Lass mich in Ruhe.
Aber ich verstehe dir nichts.
Morgen!
Mona hat den Kurs gewechselt.
Dafür haben wir noch ein bisschen Zuwachs bekommen.
Setzt euch irgendwo hin, wo ihr noch Platz findet.
Damit sind wir jetzt endgültig voll.
Aber Jules Baumann und Frederik Clausen, die wollten auch noch zu uns kommen.
Voll ist leider voll.
Dennis?
Aber jetzt, wo wir so viele sind, brauchen wir doch auf jeden Fall einen Namen, oder?
Sehr gut. Das wäre auch mein nächster Punkt gewesen.
Habt ihr irgendwelche Vorschläge?
- Sinan? - Terrorsquad.
- Ernstgemeinte, bitte. Dennis? - Club der Visionäre.
- Marco? - Die Welle.
- Musste ja von dir kommen. - Na, ist doch super, oder? Passt doch.
- Stimmt. Tim? - Tsunami.
- Bisschen dicke. Kashi? - Die Basis.
- Der Pakt? - Der weiße Riese.
Der weiße Riese.
Der innere Kreis.
Die Auferstandenen.
Das Zentrum.
Zentrum, auch gut.
Sonst noch irgendjemand eine Idee?
Niemand?
Caro.
Die Veränderer.
Gut, dann haben wir jetzt die zwei Termine.
"Die Veränderer"?
Die Veränderer.
Gut, dann haben wir ja einiges zusammengesammelt. Ich schreib mal ein paar Namen auf.
"Club der Visionäre"
"Basis"
So, und damit kommen wir zum letzten Vorschlag: Die Veränderer.
Damit steht das Ergebnis fest. Ab jetzt heißen wir die Welle.
Das ist richtig gut.
Ich kann dabei besser zuhören, wirklich.
Nein, wirklich, das ist gut. Vielleicht solltest du unser Logo machen.
Ja?
Ja. Okay, du machst unser Logo.
Damit kommen wir zur nächsten Stufe. Macht durch Handeln.
Was nützen all die guten Ideen, wenn man auf dem Hintern sitzen bleibt und nicht danach handelt?
Ich möchte, dass ihr eure ganze Kreativität der Welle zur Verfügung stellt. Für die gesamte Gemeinschaft.
Ja okay, dann mache ich uns ein Profil bei MySpace.
Klasse.
Das wollte ich schon machen.
Das könnt ihr doch auch zusammen machen.
Nee.
Dann mach ich was Eigenes.
Ja bis auf, dann bau du doch einfach eine Homepage.
Na ja und wenn Sina an uns das Logo macht, dann können wir uns ja auch so Buttons machen.
Meine Tante hat eine Maschine dafür.
Oder wir könnten so Tattoos machen. Hier so am Arm.
Oder Postkarten, die wir dann in den Kneipen ausrollen.
Wir machen Hüte einfach für die.
das ist ja eine schnelle
etwas
- Und eine Chini! - Eine Chini!
Hey, alles klar, Alter?
Pass mal auf, ein Kumpel sitzt grad auf dem Trocknen.
Ich hab gehört, du kommst an Kiffe ran.
Ich zahl auch dafür, Alter.
Ich mach zum Bahnhof.
Hä?
Was geht denn da hinten ab?
Die verarschen Stoltefuß, was sonst?
So anarchozecken wie ihr gibt's nichts.
Was hast du hier für ein schickes Hemdchen an?
Ist deine Mutter das gekauft?
Bisschen Ruhe, Wichser!
Bleib doch mal ganz ruhig.
Was ist denn jetzt passiert?
Hey! Pass hier!
Ist hier ein Problem, oder was?
Noch so zwei.
Was ist?
Uh, habt ihr hier so Gängendingen am Laufen, ja?
Wenn ihr Tim nicht in Ruhe lasst, gibt's Klatsche. Verstanden?
Schon okay.
Ihr fasch'e Arschlöcher.
Die Anarcho-Wichser haben meinen Hemd zerrissen.
Darfst dich von den Asis nicht immer so rumschubsen lassen.
Aber ihr wart ja da.
- Ja, wir sind aber auch nicht immer zur Stelle.
- Ey Tim, ich geb dir mal meine Nummer, ja?
Und wenn die Striche wieder Ärger machen, so, dann rufst du mich an. Ok?
- Ja.
- Was war denn vorhin los?
- Ich weiß auch nicht... Das...
Sie ist sauer. Sie macht total zu und lässt mich einfach nicht an sich ran.
Ist mir auch schon aufgefallen in der letzten Zeit.
Manchmal ärgert mich ihre bestimmende Art.
Sie macht ihre Pläne und hört gar nicht darauf, was ich eigentlich will.
Oder warum soll ich überhaupt nach Spanien nachkommen?
In zehn Monaten, wenn ich da bin, dann hat sie doch schon längst so einen Juan oder Miguel oder was weiß ich.
Ich habe echt Schiss, sie zu verlieren.
Steck dich hier!
Caro, Dennis, wo bleibst du denn? Die warten alle nur noch auf dich.
Das ist totale Chaos, also bitte melde dich, wenn du die Mailbox abgehört hast.
- Ich hab' gehört, dass... Ja? - Ja.
Wow.
- Mailbox. - Da geht's doch.
Ja, aber sie weiß doch, dass wir heute proben wollen.
Ja. So ein großer Verlust ist es jetzt auch nicht.
Wahrscheinlich ist sie angepisst, weil wir heute nicht für ihren Vorschlag die Veränderer gestimmt haben.
Also ich hab' jedenfalls was Besseres vor als den ganzen Tag auf unsere Prinzessin zu warten hier.
Ich komm mit.
Nee, jetzt wartet mal! Also Lisa, ich geh jetzt, es wird mir echt zu blöd.
Wenn ihr jetzt geht, ja? Dann können wir das Stück gleich komplett vergessen! Wollt ihr das?
Ich weiß, dass wir ihr was ganz Großes auf die Beine stellen können.
Ein gutes Stück, in dem es um was geht.
Das sich nicht nur unterhält, sondern auch noch eine Aussage hat.
Aber ohne Caro... geht es einfach nicht!
Ja, ihr wolltet doch, dass sie die Rolle spielt! Ich war von Anfang an gegen diese bekloppte Abstimmung.
Ja, ich wollte auch, dass wir so etwas wie ein Vorsprechen machen.
Ja, naja, richtig abgestimmt haben wir ja sowieso nie.
Warte ich jetzt einmal kurz. Ruhe!
Jetzt lasst uns das bitte einmal so machen, wie ich das will. Nur ein einziges Mal.
Maja, das ist jetzt deine Chance. Du spielst die Klärzacher Nassi an.
Cool.
Und Lisa, du übernimmst den Part von Maja.
Ich?
Ja klar, den Text kannst du eh. Also jetzt trau dich mal.
Und Ferdi, du hältst dich bitte an den Text und machst keine Comedy-Nummer daraus, okay?
Yes, sir, call the sir!
Alter, bin ich froh, dass der Tag vorbei ist.
Aber Rainer hat echt korrekte Sachen mit uns gemacht.
Du sollst wieder mitmachen, die Welle braucht dich.
Sieht nicht aus, als hätt ich es wieder auflaufen lassen.
Aufgeschissen. Du musst nicht mit in den Unterricht. Mach einfach so mit.
Ey, lass uns auch mal! Was wollt ihr denn?
Fahren, Mann. Was sonst? Sag mal, bist du nicht der Bruder von dieser Bitch Caro?
Was dagegen?
Deine Schwester ist ne Fotze.
Erzähl mir mal was Neues.
Die Pipe gehört als Erwelle.
Wenn du skaten willst, musst du als Mitglied werden.
Man sitzt zum letzten Mal im bösen Wald, voll Korup und Windesrauschen.
Heute Abend versammelt sich die Gemeinde.
Dennis meinte, ich war sogar richtig gut.
Maya spielt jetzt also meine Rolle.
Den Traum vom Leben.
Ja, das war jetzt mein Versuch.
Warum bist du nicht gekommen?
Mir ging's halt nicht gut.
Danke dir.
Für die Grenze zu Santhemen und Rosen.
Und plötzlich hört sich Ferdi an den Text, ja?
Ich sag ja, Dennis hat mir so richtig gesagt, wo's lang geht.
Habt ihr euch jetzt alle gegen mich verschworen mit euren weißen Hemden?
So ein Quatsch.
Aber jetzt, wo ich nicht mehr da bin, da läuft's.
Caro, du bist nur sauer, weil wir heute Morgen nicht deinen Vorschlag genommen haben.
Bitte?
Merkst du nicht, wie du allen auf die Nerven gehst mit deiner bestimmenden Art?
Spinnst du jetzt, oder was?
Hast du dir vielleicht mal Gedanken darüber gemacht, dass Marco gar keinen Bock hat, dir nach Spanien hinterherzuziehen?
Wie kommst du denn da drauf?
Weil er es mir erzählt hat?
Ach, das hat er dir erzählt, ja?
Sonst noch was? Wie oft wir Sex haben?
Du bist so scheiße, weißt du das?
Ich bin scheiße, ja?
Ich möchte dich mal sehen, wenn ich mit deinem Freund über eure Beziehungsprobleme rede.
Ich habe aber keine Beziehungsprobleme, weil ich keine Beziehung habe.
Und einen Freund auch nicht, falls du es noch nicht mitbekommen hast.
Es geht ja sowieso immer nur um dich.
Weißt du was?
Maja war heute sogar richtig gut.
Viel besser als du.
Aber dir geht's ja sowieso nicht um die Rolle.
Du bist nur deswegen so angepisst, weil es seit der Welle nicht mehr nach deiner Nase geht.
Das ist ein scheiß Gefühl, oder?
Gewöhn dich dran.
Na?
Hi.
Warte mal ganz kurz, ich will dir was zeigen.
Ja?
Was ist das? - Du weißt doch, was Kashi für ein Hänger ist, oder?
Er hat heute Nachmittag beim MySpace eine Seite gemacht. Schon sind wir online. Ist doch geil!
Supergeil.
Schatz? - Ja?
Kashi ist total motiviert. Die Kids machen gerade eine richtige Veränderung durch.
Klar. Zieht man ja auch. Ihr mit euren weißen Händen.
Ja, okay. Ich habe vergessen, mich umzuziehen. - Im Kollegium reden sie auch schon über dich.
Ist mir scheißegal, das haben die schon immer gemacht.
Aber selber interessiert dich das?
Ich sag's ja nur.
Das darf ich doch nicht太.
Ich habe esatsächlich sagt, dass einhin management
... Musik ...
Das ist unser Zeichen. Cool.
Wie eine Welle werden wir die ganze Stadt überrollen.
Auf ner Wand sieht das ja richtig fett aus, Männer. Respekt!
Was macht der denn hier?
Es geht ja mit dir durch Spast.
Kannst froh sein, dass du auch mitkommen darfst.
Ey, beruhigt euch mal.
Die Welle ist eine Bewegung.
Jeder darf mitmachen, der sich der Sache verbunden fühlt.
Ne, Tim hat recht.
Kevin wollte von Anfang an nicht mitmachen. Warum jetzt auf einmal?
Stell dich mal nicht so an.
Kevin hat 5.000 Aufkleber drucken lassen.
Das zeigt doch, was ein würdiges Welle-Mitglied ist.
Naja, sponsored by daddy.
Ich finde, Herr Wenger sollte entscheiden, ob er noch mitmachen darf oder nicht.
Herr Wenger hat uns was von Gemeinschaft erzählt.
Nur Gemeinsam sind wir stark.
Ich hab keine Ahnung, was ihr für eine Sache laufen habt, aber Herr Wenger hätte bestimmt auch ein Problem damit, wenn wir die ganze Stadt hacken.
Ich find auch, Ihr nehmt die Sache ein bisschen zu ernst, ja?
Ich werde hier heute noch Spaß haben, oder?
Also...
So, also dann packt die Sachen zusammen und dann geht's los, oder?
- Habt ihr alle Aufkleber?
- Los geht's, ruf uns ins Auto, wir fahren los.
Wir sind mit 16 Hotel-Gruppen ins Hungar 알고ig.
updatingateur.img
Was glaubst du?
Wofür stehst du?
Die Waffe.
Langsam, aber nicht erschreckend...
Die Waffe kontrolliert.
*Titelmelodie*
* Dramatische Musik *
Atombomben Who, me, ami, dam, da...
Mir gehts trotzdem raus, vielleicht auch neu puisqu vambw am subir?
Tr Teddy hill, ist da super verdammt
Ich weiß N يعơ nothingуп!
Hey Jungs. Warten mal!
Was ist los, du Spast?
Lasst uns mal den Scheiss von den Anle Franken wichsern, Crossen!
Für jeden, ne?
Die
Geh weiter, du Hund!
Jetzt mach dir nicht so viele Gedanken. Sie hätte auch mitkommen können.
Wenn man vom Teufel spricht...
Na, jetzt geh nicht ran!
Du machst dich total uninteressant, wenn du ständig verfügbar bist.
Glaub mir! Ich bin ein Mädchen, ich weiß, wie wir ticken!
Los, komm, Markus!
*Humorgesang*
Ohne Scheiße! - Auf jeden Fall, Alter!
Ich glaub' nicht, du.
Alter, weißt du was fett wär?
Da oben die Welle dranspringen. - Wie geil wär das, du?
Lass uns dort pissen. - Ich mach das.
Was?
* Musik *
Wie geht der da hoch? Alter, hör auf mit der Scheiße.
Vergiss es mal. Wir müssen hier weg.
Ey!
* Musik *
* Dumpfer Geräusch *
* Stummen *
Hat er das Video? Ja.
Du bist so ein Psycho.
Total. Letztens hat er seine Schwester beim Vögeln gefilmt.
Er hat überhaupt keine Schwester.
Was?
Ich kenne Stoltefuß nur von früher.
So in Jungfreizeit.
Da hat er sich gleich am ersten Tag ins Koma gesoffen.
Da hat ein älterer Bruder, ein Computerbrain an der Uni,
aber keine Schwester.
Tim!
Man macht keinen Scheiß!
Scheiße Jungs, die Bullen!
Los, los, los.
* Spannungsvolle Musik *
* Musik *
* Schiffshorn *
Mori!
Du bist doch ein Alkoholiker.
Pille.
Ich mach mit.
Wisst du schon, was die Aufnahmen mit dem sind, oder?
Hör nicht auf den Spaß.
Ey Türke.
Hast du 'ne ganz schön große Fresse in deinem weißen Hemd.
Ey, Jungs.
Was haltet ihr hiervon?
Ganz gechillter Gruß für die Welle. Ganz locker.
- Als unser Gruß, oder was? - Natürlich! Alle möglichen Gruppierungen haben ihren eigenen Post.
- Black Power! - West Coast, East Coast Alter!
- Das ist Eminem. - Nee, Eminem ist das.
- Keine Ahnung. - Hang loose!
- Oder Satan! - Ja, sogar die Vulkanier!
Weißt du, schön. Wie war das also so?
- Lass uns mal zusammen machen. Guten Morgen! - Guten Morgen, Herr Wenger!
Ihr könnt euch wieder hinsetzen.
* Spannungsgeladene Musik *
Macht durchhandeln. Das war das letzte Gänselein.
Frau Püstrich, nicht lachen. - Warum?
Weil du nicht zur Welle gehörst.
Leon.
Was ist denn hier los? - Sie wollen mich nicht durchlassen.
Ist das ein Knall? - Dich lassen wir rein, wenn du den Gruß machst.
Was für ein Gruß?
Morgen, Herr Wenger. Kann ich Sie mal eben sprechen?
Karo, ich hab dich im Unterricht vermisst.
Haben Sie Zeit?
Ja.
Und kannst du was machen?
Ich hab ihn angeschissen, was denn sonst?
Na, das ist gut. Ich hätt' mir deinen Bruder auch noch mal vorknöpfen.
Und die Bälle?
Was soll damit sein?
Willst du die Sache einfach so weiterlaufen lassen?
Willst du deswegen jetzt alles hinschmeißen?
Es ist nur noch ein Tag, wir ziehen es jetzt gemeinsam durch.
Von mir aus auch ohne weißes Hemd.
Tut mir leid, Rainer.
Aber ich glaube, du hast die ganze Sache nicht mehr unter Kontrolle.
Überhaupt nicht mehr.
Na gut.
Dann musst du den Kurs eben wechseln.
Alles okay bei dir?
Mhm.
Und hier so?
Ich dachte das wäre dir scheiß egal.
Herr Wenger, haben Sie kurz einen Moment?
Bei mir im Zimmer.
Ja, klar.
Frau Dr. Kolage, glauben Sie mir, ich habe ja ein pädagogisches Ziel.
Sie sollten mal sehen, wie die Schüler aus sich rauskommen.
Die sind wirklich hochmotiviert.
Weiß ich doch.
Ich wollte Ihnen ja auch nur mitteilen, dass mich Herr Westerhofer vorhin angerufen hat.
Jens ist viel verwandelt, er redet von Ihnen in den höchsten Tönen.
Ich wollte Ihnen das vorhin im Lehrerzimmer nicht so direkt sagen.
Sie wissen ja, einige Ihrer Kollegen haben mit Ihrer Art zu ihrer Probleme.
Aber meine Unterstützung haben Sie.
Ich finde es gut.
Die nächste Ausgabe der Schülerzeitung ist schon komplett gelayoutet.
Da geht nichts mehr rein.
Ja, wahrscheinlich dauert das eh alles viel zu lang.
Wir müssen eine Rundmeldschreimhalle an alle Schüler.
Ihr habt doch die Adressen, oder?
Können wir nicht machen. Datenschutz.
Ist ja wohl scheißegal.
Also ich helfe dir.
Ganz ehrlich... Also für meinen Geschmack macht ihr wegen der Sache einen viel zu großen Aufruß.
Ja willst du nur so rumsitzen und nichts machen, oder was?
Ne, ich will zu Kashi.
LAN-Party.
LAN-Party, Gott!
Verlieh die nicht, ja? Ich hab dafür unterschrieben.
Was meint ihr, Treffen haben sie um 8 Uhr?
Alter, ne, ist viel zu früh.
- Ist doch eh nur Projektor. - Ey, habt ihr einen Arsch offen?
- Sind das die Typen? - Ja.
- Ihr seid also die Welle-Faschos, ja? - Welle-Faschos.
- Bist du ein Schaden? - Der Wenger hat euch in den Hirn geschissen.
- Piss euch, Mann. - Wie kommt ihr dazu, unser Zeichen zu ersprühen?
Keine Ahnung, wovon du redest, du Stricher.
Wie kommt ihr dazu unser Zeichen zu ersprühen?
Keine Ahnung, wovon du redest du Stricher.
Was wollen wir denn?
Du bist doch ein... Tim!
Willst du das schreien? Tim!
Mach keinen Scheiß, Alter.
Renn um dein Leben oder ich blas dir dein Hirn weg.
Ist schon gut.
Schon gut.
Tim!
Nee, die sind weg. Nimm die Pistole runter.
Bist du völlig irre? Wie kannst du mit 'ner Pistole rumlaufen?
Nur 'ne Gaspistole. Immer mit der Ruhe.
Hab ich auf dem Internet.
Das ist doch kinderleicht.
Der Zweck herlegt die Mittel.
Das stimmt aber nicht. Schreib nicht, dass Sie den Kleinen verprügelt haben.
Wir wollen doch aufrütteln, oder? Michael Moore macht das genauso.
Ich bleib bei der Wahrheit.
Toll, dann können wir es auch gleich lassen.
Ja?
Ihr habt dich schon überall gesucht.
Was macht ihr?
Nichts weiter.
Ja.
Hey.
Wir feiern heute ne' kleine Strandparty. Kommst du mit?
Wir? Du meinst Werdemitglieder?
Ja, ein paar andere werden auch schon dabei sein.
Nein danke. Ohne weißes Hemd bin ich da doch sowieso nicht erwünscht.
Das ist doch bescheuert.
Ja es ist bescheuert und genau deswegen habe ich keine Lust drauf.
Oh, bad vibrations. Ich glaube ich gehe lieber.
Was soll ich hier bleiben?
Nee, ich hab eh Chorprobe. Und viel Spaß bei der Welle-Party.
Tschö.
Tschau.
Was hast du eigentlich gegen die Welle?
Mensch, Marco, mach doch mal die Augen auf. Die Welle entwickelt sich zu einer echt komischen Sache.
Du steckerst dich da an irgendwas rein.
Ach ja? Dann guck dir das mal an.
Allein wie die Seite schon aussieht.
Ja, die hat Tim gemacht.
Der schießt gerne mal über das Ziel hinaus.
Hier, gestern hat mich so ein Typ im weißen Hemd von der Seite angemacht.
Von wegen, wenn ich nicht der Welle beitrete, werde ich alle meine Freunde verlieren,
denn bald würden alle dazugehören.
Ich sagte einfach bloß, ich will es mir überlegen und er voll aggressiv,
wenn es dann mal nicht zu spät ist.
Zu spät für was, Marco?
Merkst du nicht, was hier abgeht?
Hier werden Schüler unter Druck gesetzt.
Ja, aber der Eintrag ist anonym gepostet.
Woher willst du nur wissen, dass es kein Fake ist?
Ein Fake?
Leon hat nen Kleinen aus der Sechsten nicht in die Schule gelassen, nur weil er euren bekloppten Wellegruß nicht machen wollte.
Tut mir leid, aber dein Bruder war schon immer bescheuert.
Aber nicht so und ich werde doch auch behandelt wie ne Aussätzige, nur weil ich kein weißes Hemd trage.
Warum ziehst du es nicht einfach an?
Ganz einfach. Weil ich nicht will.
Ich will aber.
Die Welle bedeutet mir nämlich was.
Und was?
Gemeinschaft.
Du kennst das vielleicht.
Du hast eine heile Familie.
Ich nicht.
Kommst du jetzt mit oder nicht?
Kann ich Ihnen helfen?
Was willst du denn hier?
Ich muss Sie beschützen.
Du musst was?
Ich möchte Ihr Leibwächter sein.
Was soll ich denn mit dem Leibwächter?
Tim, geh nach Hause.
Was soll ich denn da?
Interessiert sich sowieso keiner für mich.
Also, wenn du Probleme hast, dann kannst du gerne zu mir kommen,
aber ich brauch keinen Leibwächter, okay?
Hm.
Komm mit.
Hallo Schatz
Hallo
Und was wollte die Vorlage?
Hallo Tim
Hallo Frau Winger
Rainer, kann ich dich mal kurz sprechen?
Ja klar
Was soll das?
Das war doch nicht meine Idee. Ich hab ihn nicht eingeladen. Er stand so da.
Und er hat niemanden zuhause, der sich um ihn kümmert.
Ich habe mir das auch anders vorgestellt.
Wir essen jetzt zusammen und ich schicke ihn nach Hause. Ok?
Herr Wenger...
Haben Sie vielleicht noch ein bisschen Ingwer?
Dann wird das richtig lecker.
Ja.
* Musik *
Musik
gitardera
wir
*Musik*
ẽs echt voll cool hier.
Sag ich doch.
Sag mal, was geht eigentlich mit Caro?
Wieso?
Die war heute in der Redaktion und hat irgendwie voll Stress geschoben.
Wegen der Welle?
Ja, die wollte irgendwie die Schüler-Daten haben und 'ne Rundmail schreiben und so.
Krass. Ohne Witz.
Ja.
# Show me the way.
Arme.
Scheiße.
Also erst haben wir an Paris gedacht.
Und dann an Ballaton.
Ballaton.
Aber Italien.
Gutes Essen, schöne Frauen.
Was will man mehr?
Da dachte ich, warum kommen sie nicht mit als Betreuer?
Mal sehen, Tim.
Ja, Toskana. Also, das wird super.
Doch, einer hat das wirklich nicht zu entscheiden, Tim.
Ja, aber ich bin mir sicher, dass die ganzen Schüler dafür sind.
Und wenn nicht, dann machen wir so eine Unterschriftenaktion.
Das war echt ein netter Abend, Tim. Wirklich.
Aber Anko und ich, wir würden gerne ein bisschen alleine sein,
um immer ein paar Sachen zu besprechen.
Klar.
*Fynn trinkt*
Danke Tim. Wir sehen uns dann morgen.
Böse.
Kennst du die Geschichte von den sechs Wanderern?
Ja.
Dein Vater hat mir erzählt, dass hier, wo die großen Seen zusammenkommen,
immer noch ein halbes Dutzend nicht geborgene Wasserleichen schwimmen.
Immer wieder werden die von Tauchern gesehen und für frisch verunglückte gehalten.
Bis man merkt, dass die Klamotten aus den 80ern tragen.
Die meisten sind Selbstmörder.
Aber das Krasseste ist, dass die von der Strömung immer wieder in dieselbe Stelle gespült werden,
wo sie damals ins Wasser gegangen sind.
Als ob sie um Erlösung bitten würden oder nach dem Rechten schauen.
Deshalb werden die von den Fischern die Sechswanderer genannt.
Ja, Standard.
Hey. - Mach ich?
Ja.
Geht's? - Hier.
Prost. - Prost.
Ist doch schön hier, oder? - Mhm.
Ich will hier gar nicht weg.
Wer sagt denn, dass du weg sollst?
Nee, ist doch so.
Ich muss eben Abi und erst mal irgendwo studieren.
Ich weiß noch nicht mal was.
Ich könnte mir richtig gut vorstellen, so einen normalen Job zu machen.
Eine richtige Frau zu heiraten, zwei, drei Kinder bekommen.
Und ein Reihenhaus den Rest meiner Tage verbringen.
Findest du das blöd?
Ne, überhaupt nicht.
Nee, überhaupt nicht.
* Musik *
Hey, schau mal die Musik aus, die kommen alle her!
Hände hoch, die kommen alle her!
Es ist wirklich geil, dass ihr alle gekommen seid.
Und zweitens: ihr wisst, das spielen wir am Morgen gegen die Knowing Brothers voll spackends
Ne Backen von der Ernst Barlach Gesamtschule.
Ihr müsst alle kommen!
Ja, es wär richtig geil, wenn ihr alle kommt und uns morgen supportet!
Also, morgen um 15 Uhr in der Schwimmhalle!
Ihr seid echt geil!
Ich bin Sieben, wir bringen Ihnen kälter West mit weißen Händen!
Jeden!
Der Feind soll die Macht der Welle zu spüren bekommen!
Welle! Welle!
Der Feind der Welle!
* Musik *
Untertitelung des ZDF, 2020
Ich bin hier.
* Klammer *
* Schüsse *
* Musik *
* Spannungsvolle Musik *
leaked
* Ruhige Musik *
* Musik *
* Heitere, unheilvolle Musik *
♪ Melancholische Klaviermusik ♪
Klopfen
* Sanfte, melancholische Musik *
* Sanfte, langsame Musik *
* Spannungsgeladene Musik *
♪ Ruhige Musik ♪
* Ruhige Musik *
Ich kann dich nicht mehr lieben.
Guten Morgen, Herr Wenger.
Sag mal, was ist eigentlich los mit dir?
Du kannst doch nicht die ganze Nacht wegbleiben.
Weißt du eigentlich, was für Folgen das für mich hat?
Scheiße.
Was machst du denn da?
Glauben sie mir jetzt, dass sie Schutz brauchen?
Und wie lange gehts eigentlich noch?
Ein paar Stunden.
Das müssen wir danach, du Witzler!
Glauben Sie mir jetzt, dass Sie Schutz brauchen?
*schreit*
Oh, und da geht's eigentlich noch!
Ja, ist ja gut.
Steck, wir haben alle.
Gut, wir können uns ja wohl alle vorstellen, wer für diesen Dreck verantwortlich ist, hm?
Wir haben keine Beweise.
Marco, bitte.
Haku, du willst doch auch, dass es mit der Fedda weitergeht, oder?
Ja, ich rede mit dir.
Aber nach dem Spiel, okay?
Was machen wir mit den ganzen Zetteln?
Vernichten.
Geht's noch?
Keine Ahnung wer das war! Ich will auch gar nicht wissen wie ihr da hoch gekommen seid, aber eins ist klar, das war lebensgefährlich!
Ich habe früher auch Scheiße gebaut, das könnt ihr mir glauben.
Aber bei sowas hört der Spaß für mich auf, ist das klar?
Setzt euch hin!
Ich will das ihr alle eure erfahrungen die mit der welle gemacht hat aufschreibt und am ende der stunde hier auf meinen tisch legt
Na los anfangen
Pauzi, Pauzi.
Die Zeit ist um.
Bis gleich, Herr Wenger.
Ach ja, das heißt übrigens nicht,
dass ich mich nicht freuen würde,
heute den einen oder den anderen beim Spiel zu sehen.
Wir brauchen eure Unterstützung.
Herr Wenger?
Ich weiß, wer das Graffiti am Rathaus gemacht hat.
Tim, habe ich dich aufgefordert, mir den Verantwortlichen zu nennen?
Ich will überhaupt nicht wissen, wer es war.
Denn wenn ich es wüsste, müsste ich zur Schulleitung gehen und die Polizei informieren.
Das ist nämlich zufälligerweise Sachbeschädigung.
Ich hoffe, die Woche hat dir gezeigt, dass es besser ist,
dass man zusammenhält und nicht gegeneinander arbeitet.
Gerade du solltest das berücksichtigen.
Und nicht immer auf Einzelkämpfe machen.
Ich würde mich freuen, wenn du heute zum Spiel kommst.
Okay?
Okay.
* Hupen *
* Spannungsvolle Musik *
* retirene Musik *
Diese Noten, die wir heute erleben, Ben.
Im Fernsehen: "E anfнова...."
... und
Hey!
Ich kann euch so nicht reinlassen.
Was? Warum denn?
Ich wollte euch ein Wellehemd. Draußen sind noch welche.
Ich will euer scheiß Wellehemd aber nicht tragen.
Alle tragen die. Stell dich nicht so an.
Du spinnst doch echt.
Echte Seite ist für uns geblockt.
Ihr habt sie doch nicht mehr.
* Sauce-Musik *
* LärmsäRock *
Fertigung, Fertigung!
Na, nach vorne!
* Musik *
- Ja! Sehr gut! - Und, was sagst du jetzt?
- Die Fresse, Alter! - Keine Fehler!
Was machen wir jetzt?
Vielleicht lassen wir ihn nicht abhängen.
* Musik *
*Jubel*
Ihr seid in Führung!
*Schreie*
Komm, komm, komm!
*Jubel*
Ja!
*Türklingeln*
*Jubel*
"Ich kann suchen
"
Okay? Ja.
*Jubel, Jubel*
*Jubel*
Das war so klar.
Los, alle Blätter einsammeln. Alle zu mir.
Sehr gerne mit.
* Musik *
Gar kein Fahr 너! Was haltest du denn, Mann?
Geh doch nach Hause!
Setz dich hin, du Penner, Mann!
Hey, ich hab nichts zu tun.
Echt? Kommste mir das Magazin ab!
: Sei dir best ваш, oder was?
Hör mal, spinn' dir.
Häh상이; Was machst du?
Tina, was ist Ihnen nicht gefahren?
Ich glaub's nicht. Ich fass es nicht.
Und du hast die überhaupt erst auf diesen Trip gebracht?
Ich hab ihnen doch nicht gesagt, dass sie ihren Gegner in die Fresse schlagen sollen.
Nee, natürlich nicht. Das hast du natürlich nicht gemacht.
Ja, was willst du mir denn erzählen?
Du genießt es, wie sie dich vergöttern, in deinen Unterricht strömen, dir an den Lippen hängen.
Was willst du mir erzählen?
Dass dir das nicht gefallen würde, wenn sie dir an den Lippen hängen, wenn du bist Lehrerin?
Was machst du dir denn davor?
Darum geht's doch überhaupt nicht.
Die Schüler sind ein Vorbild in dir und du manipulierst sie für deine Zwecke.
Das ist nur noch dein Ego-Ding. Merkst du das eigentlich überhaupt noch?
Weißt du, was ich glaube? Ich glaube, du bist verdammt nochmal eifersüchtig.
Was? – Ja, eifersüchtig, dass sie in dir kein Vorbild sehen, trotz deines 1er-Diploms.
Ja, jetzt zeigt dir der Schmarschpuhrpädagoge mal wo's lang geht.
Ach, Schmarschpuhrpädagoge, das ist das Problem.
Ja, das ist doch genau das, was sie von mir denkt.
Abi auf den zweiten Bildungsweg, Sport und Politikwissenschaft. Was ist denn das schon?
Ich hätte nicht gedacht, dass du das so tiefsetzt, doch.
Ach, du hättest nicht gedacht, dass du das so tiefsetzt, ja?
Wenigstens muss ich nicht jeden Montagmorgen Baldi rannehmen,
weil ich verschissene Angst vor der Schule hab!
Danke.
Warte.
Ich hab's nicht so gemeint.
Doch.
Du hast es gesagt und du hast es gemeint.
Du hast dich in den letzten Tagen echt zu solchem Arschloch entwickelt.
Lass mich bloß in Ruhe.
Was ist das?
Harald, warte doch mal.
Was war denn das vorhin?
Seid ihr verrückt geworden oder was?
Das kannst du doch nicht machen.
Mit wem hältst du dich?
Du bist scholl oder was?
Frag dich lieber mal, was mit euch eigentlich los ist.
Was war denn das heute in der Schwimmhalle?
Es war zum ersten Mal richtig voll.
Und die Prügelei?
Das war doch nur wegen diesem Scheiß hier.
Du kapierst einfach gar nichts, oder?
Ey, wir hätten gewonnen, wenn du nicht alles versaut hättest.
Das hat sich geärgert, oder?
Es wäre zum ersten Mal meine Show gewesen.
Ich seh's.
Caro!
Lass mich.
Lass mich nicht so, Caro, ganz stehen!
Lass mich nicht an!
Caro!
Hau ab!
Untertitelung des ZDF, 2020
Markus, was machst du denn hier?
Ich hab Schätze gebombt.
Komm mal rein.
Was ist denn los?
Ich habe Caro geschlagen. Du hast was? Ich habe Caro geschlagen. Warum? Ich weiß auch nicht. Wir haben uns
gestritten wegen dieser ganzen Scheiße, die hat mich total verändert. Ich liebe Caro und ich habe sie trotzdem
Diese Pseudodisziplin, das ist alles Faschoscheiße!
Du musst das abbrechen.
Rainer!
Ich überleg mir was.
Du musst das abbrechen, sofort!
Sag du mir nicht was ich machen soll!
Ja, ich weiß, Frau Kohlhage, ich weiß, ich weiß genau, ja.
Ich will auch überhaupt nicht schönreden, was passiert ist.
Nein, ich übernehme die volle Verantwortung.
Aber ich muss noch mal mit meinen Schülern reden.
Das Einzige, worum ich sie bitte, ist ein bisschen Vertrauen.
* Musik *
Der Jungs gerade angekommen. Morgen 12 Uhr Schulaula.
Es geht um die Zukunft der Welle.
Weiterschicken aber nur an Mitglieder und Sympathisanten.
Drei Ausrufezeichen.
* Musik *
вами
* Sanfte Musik *
* Musik *
Herr Wenger, es ist Viertel nach zwölf.
Verriegle mal die Türen, ich will nicht gestört werden.
Alles klar.
Ist es in Ordnung für Sie, wenn ich während Ihrer Rede vorne stehe?
Dann hab ich den Saal besser im Blick.
Von mir aus?
Ist alles in Ordnung bei dir?
Okay, dann mach den Eingang dicht.
Der Wenger möchte während seiner Rede nicht gestört werden.
Klar?
Alle rein jetzt, wir wollen anfangen.
Vielen Dank.
Eigentlich hatte ich immer alles, was ich wollte.
Klamotten, Geld und so weiter.
Doch was ich am meisten hatte, war Langeweile.
Aber die letzten Tage haben richtig Spaß gemacht.
Es geht nicht mehr darum, wer der oder die Schönste, die Beste und Erfolgreichste ist.
Die Welle hat uns alle gleich gemacht.
Herkunft, Religion und soziales Umfeld spielen keine Rolle mehr.
Wir gehören alle einer Bewegung an.
Die Welle gibt uns wieder eine Bedeutung. Ideale, für die es sich lohnt einzustehen.
Früher habe ich andere fertig gemacht. Wenn ich ehrlich darüber nachdenke, war das echt assi.
Es ist viel besser, sich für eine gute Sache einzusetzen.
Wenn sich jeder auf den anderen verlassen kann, erreichen wir so viel mehr.
Dafür bin ich bereit, mich selbst zurückzunehmen.
Wie ihr sicherlich alle gemerkt habt, sind das alles Auszüge aus euren Aufsätzen über die Erfahrung der letzten Woche.
Ich bin sehr beeindruckt, was die Welle euch gebracht hat.
Und deswegen bin ich auch der Meinung, dieses Projekt darf nicht einfach so enden.
Was soll das Scheiß?
Markus, setz dich hin.
Ja, aber, wenn die Leute denken...
Ich hab gesagt, du sollst dich hinsetzen.
Seit Jahren geht es mit Deutschland bergab.
Wir sind die Verlierer der Globalisierung.
Aber die Politik will uns weismachen, dass immer mehr Leistung der einzige Weg aus der Krise ist.
Aber Politiker sind nur Marionetten der Wirtschaft.
Die Arbeitslosenquote soll sinken.
Wir sind auch noch Exportweltmeister.
Aber in Wirklichkeit ist es doch so, die Armen werden immer ärmer und die Reichen immer reicher.
Die einzig große Bedrohung ist der Terror.
Ein Terror, den wir selbst geschaffen haben.
Durch die Ungerechtigkeit auf der Welt, die wir zulassen.
Und während wir langsam aber sicher unseren Planeten zugrunde richten,
sitzen da irgendwelche Superreichen und reiben sich die Hände,
bauen Raumkapseln und gucken sich das Ganze auch noch von oben an.
Weht ihr denn nicht, was der vorhat?
Der will euch alle manipulieren.
Okay, jetzt ist gut. Setz dich hin.
Du wirst mich nicht daran hindern, dass ich hier die Wahrheit sage, Marco.
Die Welle ist das eigentliche Problem.
Nein. Die Welle ist der einzige Weg, dieser Entwicklung entgegenzutreten.
Denn gemeinsam können wir alles schaffen.
Wir, wir haben hier heute die Möglichkeit, Geschichte zu schreiben.
Deine Freundin hat dich gegen uns aufgehetzt. Das ist dein Problem.
Das ist nicht wahr.
Natürlich ist das wahr. Sie hat dich doch mit ihrem Scheiß komplett infiziert.
Du wirst uns nicht aufhalten. Von hier aus wird die Welle ganz Deutschland überrollen.
Und wer sich unter den Weg stellt, der fährt von der Welle platt gemacht.
Richtig, du.
Bring mir den Verräter nach vorne.
Sprech.
Sprech nur auf die Schleime.
Marco, ich frag dich jetzt hier vor allem
Wirst du für uns oder gegen uns?
Das ist komplett durchgedreht, oder was?
Was machen wir jetzt mit dem Verräter?
Was sollen wir mit dem Verräter machen?
Komm, was sagst du?
Verlust das!
Schau mal!
Du hast ihn doch auch hier hochgebracht.
Ja, klar, weil Sie es gesagt haben.
Weil ich es gesagt habe, ja?
Und, würdest du ihn auch töten, wenn ich es ihr sage?
Wir können ihn ja auch erhängen oder enthaupten.
Oder vielleicht foltern wir ihn,
dass er sich zu unseren Regeln bekennt.
So was macht man nämlich in einer Diktatur.
Habt ihr gemerkt, was hier gerade passiert ist?
Alles okay, Marco?
Ja, alles klar.
Könnt ihr euch noch erinnern, was für eine Frage letzte Woche im Raum stand?
Ob sowas wie eine Diktatur bei uns noch möglich ist?
Das war genau das.
Faschismus.
Wir alle haben uns für etwas Besseres gehalten.
Besser als alle anderen.
Und was noch viel schlimmer ist,
wir haben alle, die nicht unserer Meinung waren, aus unserer Gemeinschaft ausgeschlossen.
Wir haben sie verletzt.
Und ich will nicht wissen, zu was wir noch alles fähig gewesen wären.
Ich muss mich bei euch entschuldigen.
Wir sind zu weit gegangen.
Ich bin zu weit gegangen.
Die Sache ist hier zu Ende.
Und was heißt es jetzt? Für die Welle?
Dass es vorbei ist.
Einfach so?
Ja, einfach so.
Nein, das ist nicht vorbei.
Doch, Tim, es ist vorbei.
Aber nicht alles an der Welle ist schlecht!
Wir haben's doch alle gespürt. Ja, wir haben Fehler gemacht, aber die können wir korrigieren.
Nein, Dennis! So was kann man nicht korrigieren.
Ich will, dass ihr jetzt alle nach Hause geht. Es gibt sicherlich genug, worüber ihr nachdenken müsst.
Danke dir.
Maya, ich...
Lass mich.
Halt!
Alle bleiben sitzen und die Türen zu.
Keiner geht nach Hause.
Leg die Waffe weg. Sie haben uns belogen. Die Welle lebt. Die ist nicht tot. Sagen Sie es. Die Welle lebt.
Das ist doch nur eine Gaspistole.
Ja, jetzt nimmst du mich ernst. Ich weiß nicht, dass du mich immer verarscht hast. Wie ich dich verarscht hab?
Die Welle, das war mein Leben.
Ganz ruhig.
Leg die Waffe weg.
Noch einen Schritt weiter
und ich schieße ihn ins Gesicht.
Und dann?
Was ist dann?
Dann gibt es keine Erwägen mehr.
Der dir deine Welle anführen kann.
Ist das das, was du willst?
* Heulen *
Mami...
* Ruhige Musik *
* Heulen *
* Sie weint. *
* Ruhige Musik *
* Seufzer *
* Autotịá und defender Rainer Gridl hören *
* Spannungsgeladene Musik *
* Dramatische Musik *
Amen.
Vertraue und glaube, es hilft, es heilt die göttliche Kraft!
* Musik *
Amen.
Vertraue und glaube, es hilft, es heilt die göttliche Kraft!
* Sanfte, ruhige Musik *
Geil.
Was ist los?
So.
Amen.
Vertraue und glaube, es hilft, es heilt die göttliche Kraft!
Lichter verglühen über der Vorstadt
Der letzte Bus fährt um zehn
Du sagtest, dass du keine Zeit hast
Doch zu gerne würde ich dich heute noch sehen
Komm vorbei, ruf mich an
Es ist früh am Abend, doch ich weiß, dass ich heute Nacht nicht schlafen kann
Zu viele Fragen reiben mich auf.
Zu viele Fragen und ich komm einfach nicht drauf.
Was dich so verändert hat.
Es heißt, ihr trefft euch heute Abend
Ich bitte dich, geh da nicht hin
Komm zu mir, ruf mich an.
Es ist früh am Abend, doch ich weiß, dass ich heute Nacht nicht schlafen kann.
zu viele Fragen reiben dich auf.
Zu viele Fragen, um die komm einfach nicht drauf.
Was dich so verändert hat.
Musik
Es ist die Zeit, die Zeit, die Zeit.
Vertraue und glaube, es hilft, es heilt die göttliche Kraft!
Vielen Dank.